1. Перечислите и прокомментируйте основные варианты отношений между классами.
Обобщение = наследование: класс A является B, то есть доступны все данные и функции.
Композиция: А является частью В, А ничего не знает о В, Апод управлением В
Агрегация: А - часть В, но не управляется В. (А может быть частью другого класса)
Ассоциация: А использует В
Зависимость: А использует В, но слабее, например, в функции класса используется класс В

2. Какие существуют разновидности наследования и для чего они предназначены?
public(0), protected(+1) и private(+2).

3. Что необходимо для корректного функционирования механизма виртуальных функций?
а) не вызывать vertual функции в конструкторах и деструкторах
б) если в классе есть виртуальная функция, то объявлять dtor виртуальным

4.Какую проблему решают виртуальные базовые классы при множественном наследовании?
Не наследовать одинаковые классы, которые переходят от одного и того же предка.

5. Перечислите и прокомментируйте основные категории паттернов проектирования.
Порождающие паттерны
Поведенческие паттерны - шаблоны, virtual только часть другой функции
Структурные паттерны - адаптер, то есть класс, который адаптирует один класс под нужный нам класс.